In the last lecture, we set up state and I told you that it would be special but we don't really see
W ostatnim wykładzie ustaliliśmy stan i powiedziałem wam, że będzie to wyjątkowe, ale tak naprawdę tego jeszcze
that yet.
nie widzimy.
All we do right now is manage our data there and then access that in our jsx code in
Wszystko, co teraz robimy, to zarządzanie naszymi danymi, a następnie dostęp do tego w naszym kodzie jsx w
the app.js
aplikacji.
file.
plik js.
Let's now handle a click on this button,
Przejdźmy teraz do kliknięcia tego
we do this by adding onClick.
przycisku, robimy to przez dodanie onClick.
Now this is important,
Teraz jest to ważne, w
in normal javascript and normal html to be precise, it would be onclick with a lowercase c. Now in
normalnym javascript i normalnym html byłoby precyzyjnie, byłoby onclick z małymi literami c. Teraz w jsx i to jest
jsx and that is really important,
naprawdę ważne, to jest
It's onClick with a capital C.
onClick z dużym C.
Still we then assign as a value the code you want to execute upon a click and there we can use curly
Nadal jednak przypisujemy jako wartość kod, który chcemy wykonać po kliknięciu, i możemy
braces to execute some dynamic code.
użyć nawiasów klamrowych do wykonania kodu dynamicznego.
Now typically you want to execute a function of your class, a so-called method there,
Teraz zazwyczaj chcesz wykonać funkcję swojej klasy, tak zwaną metodę tam, i istnieje
and there is a convention to give this a name like the following Switch Name handler maybe.
konwencja, aby nadać jej nazwę podobną do poniższej procedury obsługi nazwy przełącznika.
Now the first part Switch Name is totally up to you but you typically use handler here to indicate that
Teraz pierwsza część Switch Name zależy wyłącznie od ciebie, ale zwykle używasz tutaj handler'a, aby wskazać, że jest to
this is a method you're not actively calling but you're assigning as an event handler. It's not required
metoda, której nie aktywujesz, ale przypisujesz ją jako funkcję obsługi zdarzeń. Nie jest to jednak wymagane, więc możesz nazwać
to follow this pattern though, so you can name this whatever you want of course it is a good practice
to, co chcesz, ale dobrym zwyczajem jest nazywanie tego w
to name it like this though.
ten sposób.
So Switch Name handler now should be a function.
Tak więc funkcja obsługi nazwy przełącznika powinna być teraz funkcją.
Now if you just said equal, right now it is just the same syntax as for the state property
Teraz, jeśli właśnie powiedziałeś, że jest równy, w tej chwili jest to ta sama składnia co w
but if we assign a function as a value here it becomes a method basically.
przypadku własności stanu, ale jeśli przypiszemy funkcję jako wartość, staje się ona zasadniczo metodą.
It still is a property you could say but a property which holds a function which can be executed. Here
Nadal jest to właściwość, którą można powiedzieć, ale właściwość, która posiada funkcję, którą można wykonać. Tutaj również użyję
I'll also use an ES6 arrow function,
funkcji strzałki ES6, należy pamiętać,
keep in mind this is just a normal function
że jest to
at the end. And there, I now want to edit my state,
normalna funkcja na końcu. A teraz chcę edytować mój stan,
well before we do this, let's see if we can call this successfully.
zanim to zrobimy, zobaczmy, czy możemy to nazwać pomyślnie.
I will say console log was clicked so that we can see something in the console once this was clicked,
Powiem, że kliknięto dziennik konsoli, abyśmy mogli zobaczyć coś w konsoli po kliknięciu, a ja
and I will go to my click listener and between the curly braces, I can now run this Switch Name handler
przejdę do mojego odbiornika kliknięć i pomiędzy nawiasami klamrowymi, mogę teraz uruchomić tę procedurę obsługi nazwy
and don't add parentheses,
przełącznika i nie dodawać nawiasów,
don't do this.
nie rób tego.
This would execute it immediately once react renders this to the dom because you execute this function
Uruchomiłoby to natychmiast, gdy zareaguje, przekazuje to do domu, ponieważ wykonujesz tę funkcję
with the parentheses.
z nawiasami.
We only want to pass a reference and we do this by using this and then referring to that property which
Chcemy tylko przekazać referencję i robimy to, używając tego, a następnie odnosząc się do tej właściwości,
holds a function. Important,
która posiada funkcję. Ważne, jeśli nie
if you don't use the this syntax here basically where you assign a function to a property you could say, you
używasz tej składni w zasadzie tam, gdzie przypisujesz funkcję do właściwości, którą możesz powiedzieć,
will run into errors if you try to use this as we will soon do in this
wystąpią błędy, jeśli spróbujesz tego użyć, ponieważ wkrótce zrobimy to w tej funkcji
in this Switch Name handler function because this will then not refer to the class at runtime, simply to how
obsługi nazwy przełącznika, ponieważ to nie odwoła się do klasy w czasie wykonywania, tylko do
to
tego, jak to działa w javascriptie ES5.
By using this ES6 syntax, we circumvent this problem which will become important later.
Używając tej składni ES6, omijamy ten problem, który stanie się ważny później.
For now important, don't add parentheses here, just pass a reference to this function. With that, let's save
Na razie ważne, nie dodawaj tutaj nawiasów, wystarczy podać odwołanie do tej funkcji. Po tym, zapiszmy ten plik, otwórzmy teraz
this file
konsolę w
and let's now open the console in the developer tools and click Switch Name and you should see was clicked
narzędziach dla programistów i kliknij przycisk Zmień nazwę, a kliknięcie tutaj powinno
in your developer tools here.
zostać kliknięte tutaj.
Now that's nice,
Teraz miło, teraz
now let's all change the state, we'll do this in the next lecture.
zmieńmy stan, zrobimy to w następnym wykładzie.